風が吹く時
それは旅立ちの時
葉は軽いほど
遠くへ飛ばされる
シンちゃん
ママ
行くわよ
お姉ちゃん
会いたかったよ
久しぶり
痩せたんじゃない？
ダイエット中なの
いい感じでしょ
もう
早く叔母さんに挨拶して
叔母さん こんにちは
小岑ちゃん ますますきれいになったね
ありがとう 叔母さん
じゃあ 行こうか
ええ
荷物 持ってあげる
大丈夫 叔母さん 自分で持つから
大丈夫
荷物は私が持つわ
さあ 行こう
さあ 岑ちゃん
先に薬を飲んで
清瑩
これから数年 迷惑かけるわね
家族なんだから 水臭いじゃない
でも お姉ちゃん
わざわざ付いてこなくてもよかったのに
岑ちゃんは景徳鎮で大学に通うし
私がちゃんと面倒を見てあげるから
岑ちゃんのことは知ってるでしょ
昔から体が弱くて
あまり遠くへ行ったこともないのよ
大学が景徳鎮だなんて
この子の付き添いで来たの
お姉ちゃん 暑くない？
暑いわ なんでこんなに暑いの
入って 中は涼しいから
私が持つわ
大丈夫よ
いいから
小星ちゃん
お姉ちゃん
久しぶり
部屋はもう準備してあるよ
小星
伯母さんに会っても挨拶なし？
行儀が悪いわね
大丈夫よ
そこに立ってていいから
大丈夫？
どこか具合悪いところない？
ううん
大丈夫だよ
枕、ちょうだい
よし
おばさんのご飯作りを手伝ってくるから
先に片付けてなさい
うん
清瑩
運転手さん ここで止めてください
着いたわ
道が混んでないと快適ね
さあ 小岑ちゃん 早く降りて
気をつけて降りなさい
これからはここの道を渡る時は車に気をつけてね
向かいがあなたの学校だから
どうも
あら
この学校 ずいぶん大きいじゃない
本当ね
すごくいいじゃない
思ったよりずっと
人も多いわね
にぎやかだね
隣に川も流れてるわ
本当
本当だわ
あなたの学校 サークルも結構多いのね
ええ いくつもあるわ ほら
小岑ちゃん 見てみたら
ダメダメ
サークルなんて時間の無駄よ
まずはちゃんと勉強しなさい
後回しにして
さあ
行くわよ
小岑ちゃん
北側には屋台がたくさんあるの
おいしいって評判だから
今度行ってみたら
何を言ってるの
屋台の食べ物なんて一番不衛生よ
お母さん おばさん
それじゃ 行くね
また何か忘れたの
薬を飲む時間のアラームはセットしたの
したよ
はいはい 忘れないでね
じゃあね おばさん お母さん
バイバイ
行きなさい
これ どうやって着けるの
こうやって通すだけ
この前の本 受け取りました
すごく良かったですよ
でしょ
おいくらですか
ほら
ここ
じゃあ スキャンするね
はい
どうも
ここ空いてますか
すみません 席が決まってて
じゃあ あっちに座るわ
これだ
１回やらせて
いいよ
イェンシュエ
待って ユエシンはここ
じゃあ 私はどこに座るの
どこでもいいでしょ
まだ決まってないし
あの ご一緒してもいいですか
どうぞ
ありがとうございます
何か変な匂いしない
しないよ
気のせいかな
決めてよ
でしょ
こっちがいい
よし
はい みんな静かに
私が皆さんの担任です
じゃあ今から
みんなで一緒に一つやりましょう
みんなで輪になって座れば
緊張もほぐれるでしょう
梁一清と申します
これから
皆さんの
「文物学概論」の
担当教員と
担任を務めます
ですから
勉強のことであれ
生活のことであれ
何か問題や困難があれば
いつでも私に相談してください
はい
よし
さて 私のことは分かりましたね
今度は皆さんの番です
では そちらの学生さん
から始めてもらおうか
はい
皆さん こんにちは 王霖と申します
安徽省阜陽市の出身です
考古が大好きなんです
私たちは同郷なんです
皆さん こんにちは リ・ジュオティンです
シャオイーです
ウー・ジンです
イェン・シュエです
本当に とても とても
磁器が大好きなんです
普段は韓国や日本のバラエティが好きで
中国のエンタメにも詳しいです
スケボー スキー スケート
走り高跳び 走り幅跳び 縄跳びです
欲しい人は直接 声をかけて
秘蔵の芸能ゴシップのPDFが
何十個もあるから
欲しい人には
いつでもリンクを教えるから言ってね
マーダーミステリーや脱出ゲームをやるなら
僕を誘って
梁俊涛です
江西省の出身です
皆さん こんにちは 許シャオです
よろしくお願いします
どうも
許驍 簡潔でいいね
うん とてもいい
次の人 どうぞ
皆さん こんにちは 周凱です
皆さん こんにちは 李坤です
山東省の出身で
地元の人たちは皆 素朴なんです
麺類が大好きです
はい そうです
皆さん こんにちは
趙晨です 河北省の出身です
こんなに近くて こんなに美しい
週末は河北へ
皆さん ぜひ河北省に遊びに来てください
はい
次の人どうぞ
皆さん こんにちは 趙小岑です
趙は趙雲の趙
岑は岑夫子 丹丘生の岑です
皆さん MBTI診断って
やったことありますか
私はINFP 仲介者型なんです
なので初対面では
緊張して物静かかもしれません
でも内心では
皆さんと仲良くなりたいと思ってます
話を聞くのが得意なので
悩みがあったら相談してください
友達になりたい
じゃあ いっぱい相談するね
よし
素晴らしいです
よかった、そういう友達が欲しかったんです
はい、じゃあ次の人、どうぞ
どうも、皆さん、リン・ユエシンです
皆さんは受けたことありますか
MBTI診断を
私は主人公型のENFJです
外向的で
皆さんと話すのが好きです
クラスメートを助けるのが好きな人です
もし何か問題があったら
いつでも声をかけてください
僕も同じだよ
本当ですか
本当ですよ
梁先生 まさか同じだなんて
私はENTJ 指揮官タイプです
先生は
僕もだよ
先生もですか
一緒なんですね
どこですか 私も見ていいですか
これです
はい、みんな
この話題は
ずっと話していたら
日が暮れてしまいそうだ
よし、今日はここまで
そこの学生さん
はい
皆さん、こんにちは
私は
趙小岑と申します
先生
何を言えばいいか… 分かりません
趙さんは少し緊張しているようだな
みんな 拍手で応援してあげよう
私…
大丈夫だよ 趙さん
今日は緊張しすぎたかな
これからゆっくり知っていけばいい
席に戻って
やっと終わった
今夜のこと忘れないで
クラスみんな行くから
うん
じゃあ またね
またね
シャオツェン
何食べたい
ユエシン
夜の集まり行く
集まり？
うん
グループで連絡したけど
見てない？
え 何のグループ？
軍事訓練の時 いなかったんだっけ
その時にクラスのグループ作ったんだ
後で招待するね
ありがとう
でも
今夜はお母さんとご飯の約束があるんだ
じゃあ お母さんに今夜は帰らないって言えばいいじゃん
うん…
みんな来るし
初めての集まりなんだから
一緒に行こうよ
分かった
ここだ
見た感じ悪くないね
いい匂い
いいじゃん
行こう
イェンシュエ 何してるの
ここだよ
タレを4種類作ったけど
どれがいい
持ってってあげる
じゃ 先に入ってるね
はい これね
はい みんなに箸を配るよ
はいどうぞ
はい 持って
あの番組 大好きなんだ
文化財を扱ってるし
ちょうだい 1膳お願い
箸 どうぞ
箸を1膳ちょうだい
イェンシュエ 早くおいで
もうすぐ煮えるよ
ちょっと待って
イェンシュエ もういいから
私も 私も欲しい
はい
ありがとう
まだ箸をもらってない人は
はい ちょうだい
もう1膳ちょうだい
まだ煮えてないよ
ううん まだ煮えてないよ
煮えたら野菜を入れて
もう野菜入れていいの
私が入れてあげる
ありがとう
やっと解放された
軍事訓練は最悪だった
毎朝5時に起きて布団を畳むの
きっちり四角く畳まなきゃいけなくて
豆腐みたいに
難しすぎる
マジで 私はちゃんと畳んでなかった
あと もう一つ
みんなと一緒にお風呂に入るのが慣れない
みんなが軍事訓練でしごかれてる間に
私は
リー・ジュオティンにしごかれた
やめてよ
え どうしたの 2人は
2人に何があったの
教官がおかずを持ってくるたびに
あいつがいたら
全然肉が食べられなかった
さあ 食べて
もういいから 食べよう
あいつの早食いはめちゃくちゃ速い
あいつが飛びつくと
皿の中はもう
汁しか残ってない
でたらめ言うなよ
そんなに大げさじゃないだろ
それくらい大げさだよ
そうだ シャオツェン
軍事訓練にどうして来なかったの
ママが病欠の手続きをしてくれたの
病欠
何の病気
大した病気じゃないの
子供の頃から体が弱くて
熱中症になりやすいの
熱中症で軍事訓練が免除されるなら
私もなりたい
もっと食べなよ
よし、さあ
みんな、お酒の代わりにジュースで
乾杯しよう
さあ
さあ、乾杯
あんなにきつかった軍事教練も乗り越えたし
これからの大学生活を祝して
みんなが何事もなく楽しく過ごせるように
そして何よりみんなが仲良くいられるように
絶対
よし
乾杯
さあ
一気に
最高
椅子、もうちょっと前に詰めて
まあまあ ほら
別の話をしようぜ
覚えてるか
あの頃の夜間行軍を
夜中の１時だぞ
覚えてるよ
緊急召集だろ
マジで死ぬかと思った
なんでそんなに盛り上がってんだよ
乾杯
豚バラはうまいか
うめえ
よし
カラオケはもう予約したからな
今夜は俺の美声を聴かせてやるぜ
行くぞー
絶対に10曲は歌うからな
ユエシンちゃん
どうしたの
今夜は母が
家で待ってるの
だから
お母さん 融通利かないかな
どうしても無理なら
また今度にするしかないね
ユエシンちゃん イェンシュエちゃん 行くよ
うん すぐ行く
じゃあね
じゃあ バイバイ
行くね
今行くよ
何の歌を歌ったの
さあ 行こう
うわ 滑る
早く
地図だと夜市はこの辺だよ
あれ 方向を間違えてない？
もしもし 運転手さん
今 ピンの場所に向かってます
今 この通りにいるんです
お見かけしないんですけど
分かりました
じゃあ 別の車を呼びます
はい ありがとうございます
陶器はいかがですか
大きいのが15で 小さいのが20だよ
もう少し安くならない？
兄ちゃん
この小さいほうの細工を見てみな
この縁取りとか
大将 親切だね
染付だよ 染付
染付はいかが
セットの杯だよ
雲盞だよ
大将 さっき言った値段じゃ
売ってくれないのかい
だったら この通りで聞いてみな
許驍さんですよね
こんにちは 私は
覚えてるよ
クラスでの自己紹介の時
名前だけ言ったの 僕たちだけだったから
ここ…どこですか
どうしてこんなに露店が多いんですか
ここは陶溪川
景徳鎮で一番大きいアートマーケットなんだ
大将
おっ 許驍じゃないか
ほら 探しておいたぞ
どうも
上物ばかりですよ
いえいえ
いくらですか
いつも通りのお値段ですよ
じゃあ それで
こんな割れたやつもお金取るの
これは明と清の時代の陶磁器の破片なんだ
じゃあ 骨董品ってこと
昔の陶磁器は
民窯と官窯に分けられるんだ
これは全部民窯の破片だから
値段もそんなに高くないんだ
民窯ね
行くよ
民窯と官窯か
お嬢さん この転写プリント見てみて
きれいね
あのさ
もう店じまいみたいだし
先に帰るよ
じゃあ 学校で
お任せで
いくつかどうだい
少なすぎなきゃいいよ
あいよ
じゃあ この2ついただくわ
お嬢さん また来てね
はい
先に行ってみよう
え
この辺は店が閉まる時間になるとタクシーが捕まりにくいんだ
家はどこなの
御窯井巷
13番のバスに乗ればいいよ
こっちだ
着いたわ
待って
俺もここで降りる
行こう
今日どうして
同窓会に来なかったの
俺にはやることがある
それに
みんなで食事するほど
親しくもないだろ
じゃあ 心配じゃないの
みんなとうまくやれないとか
みんなに孤立されるとかは
別に
俺を孤立させるなら
こっちが孤立させてやる
あの
着いたよ
うん
僕はまだ先だ
じゃあ 先に行くね
じゃあね
なんで付き合って乗り過ごしたんだろ
あとこれも
粘土だけかと思った
道具がすごくそろってる
ここまでとは
これ 面白いね ほら見て
早く手を洗って さあ
あれは何かに似てる
絵の具がいっぱいだね
じっとしてて
気をつけて
手を洗って
こんな名前のもあるんだ
２人とも そんなに固くなってどうしたの
うちの専攻の先生 すごく厳しいらしいよ
うん
いつも学生を叱って 教室に入れなくするらしい
そんなに厳しいんだ
来た来た
皆さん 文化財修復の授業へようこそ
岳啓新と申します
文化財修復は
一つの技術なのです
もちろん
すでにある程度の基礎がある方もいるでしょう
ですが
この授業を通して
皆さんには一度や二度
いえ それ以上の飛躍を遂げていただきたい
文化財の修復について より新しい
適切な認識を持ってもらいます
さあ お皿を持ってきて
各自で取って
行って
お皿を取れなかった人は
お皿を取った人と
２人１組で自由にペアを組んでください
私 お皿がない
王霖さん 私たちペアになろう
もちろん
いいよ
じゃあ 私たちでチーム組もうか
じゃあ 今 何するの
さあね
私たち 何すればいいの
私たち 一緒のチームね
いいよ
これ すごくいいね
この柄 あんまり好きじゃないな
私も
すごくきれい
俺と組まないか
いいかな